# 嘎语大词典 The Official Lady Fadga Dictionary



### 第一版 First Edition





## 前言

为了推广嘎语这门新兴语言，我们组织了一批砖家和靴者编纂了这本《嘎语大辞典》。嘎语大辞典共收录了 130 个词汇，包含大部分的嘎语常见词。但由于编者的精力有限，本书可能未包含一些罕见的嘎语用法，并且可能包含错误。希望各位读者敬请指正。

嘎语是一系列词汇的集合，或者说是一种类似于淋语的黏着语体系。因 Lady Gaga 的粉丝常引起与其他家粉丝的骂战，且持续时间长、手段低劣，进而导致众多欧美歌手的粉丝对其进行集中围剿。嘎语便诞生在这样的背景下。

这些词汇主要来源于艺人 Lady Gaga 歌词、采访文章、新闻和纪录片中，还有一部分来自于其粉丝的言论。其中有一部分词汇涉及性暗示和人身攻击，且容易引起误会，建议小心使用。

嘎语可以与淋语、阴语、中文和英文搭配使用。嘎语最常见的用法为替换，可以将句子中的词汇替换为嘎语增强语句的表达效果：

笑死 - 笑的我半边身子都在痛

此外，嘎语也有一些罕见的用法，但初学者只需掌握替换法即可在 99% 的情况下熟练运用。

带有 * 号的即为基础嘎语词汇，基础嘎语词汇比较容易掌握，建议新入圈的姐妹学习。



## A

### 癌姥 *

Lady Gaga 的外祖母患有癌症，但同时 Lady Gaga 的粉丝一直在 Taylor Swift 的母亲曾经患有癌症。

### 奥斯卡秒了 *

Lady Gaga 凭借歌曲 “Shallow” 获得了第 91 届奥斯卡奖的最佳原创歌曲奖项。和竞争激烈，含金量高的最佳影片、最佳导演、男女主角相比，最佳原创歌曲相对而言重要性不高。但 Lady Gaga 获得此奖后，她的粉丝奥斯卡最佳原创歌曲奉为 “歌手的最高奖项”，在微博、帖子下面发 “奥斯卡秒了” 等引战言论。

## B

### 白宫女主人

Lady Gaga 在 2020 年美国大选期间公开为拜登站台，同期被曝出与拜登的儿子 Hunter Biden 行房事。一张被泄露的照片显示：Hunter Biden 正对镜子，Lady Gaga 站在床的侧面，另一名疑似 Lady Gaga 闺蜜的女子躺在床上，三人疑似发生性关系。2021 她年在拜登的就职典礼上演唱歌曲。

### 半边身子痛 *

出自于 Lady Gaga 2016 年的纪录片《嘎嘎小姐：五尺二寸》中，嘎嘎小姐身患多种疾病，其中一种为纤维肌痛病。纪录片中的一幕展示了嘎嘎小姐发病时的画面，嘎嘎小姐说：

*“啊，我不行了！我感觉我右半边身体都在疼，我整张脸也在疼！呜呜呜，感觉好像有人用绳子栓着我的身体用力扯。啊好痛好痛！谁来救救我？我是不是看起来很可悲。呜呜呜，我真的好疼啊，我还没有怀孕呢，我的粉丝怎么办啊！呜呜呜好疼！”*

### 搬床

即潜规则，通过在床上与有权势者进行性行为以换取利益。

### 榜单倒置

也叫 “榜单倒看”，假设本周的榜单上艺人 A 在第 3 名，Lady Gaga 在第 13 名，那么把手机倒过来 Lady Gaga 就在上面了。

### 榜单守门员

Lady Gaga 的专辑后劲一般，专辑 Chromatica 甚至未在榜单上待满一年，后期在榜单末尾徘徊，39 周就光速出榜。此外在 Billboard 2010 年代艺人十年榜中，Lady Gaga 名列第 11 名。

### 布达拉宫女主人

见 “西藏”

### 不是陆续上菜，而是另开一桌

来自贴吧嘎迷宣传专辑《ARTPOP》的小作文，原文如下：

*“Applause 不是 Gaga 陆续上菜的其中一盘，而是直接另开一桌！被视为她美学主成分的大开合、流线型、史诗感在这里统统缺席，她放弃了摇滚所能带来的广阔，换来一块固定把玩的小面积，但处理思路是：把它变立体！所以单刀直入的合成器八下，自赋使命感的做戏唱腔，高低同步响应的副歌闪鸣，如同多面体不停翻转，变红脸，变白脸，变黑脸，变变变分秒必争。与此同时拼字游戏正帮高能的副歌卸重，bridge 几声袅袅哼唱又赋予机械做工以柔美描边，让整首歌在五脏复杂堪比洛可可的同时，竟完成了她事业生涯少有的轻盈仪态。补充，3:34 秒的准点MV也让歌迷告别被超长视觉影像拖堂所支配的恐惧。显然这个3D小盒子还是装不下 Lady Gaga。最后一段在叫好的掌声和叫衰的哨声中，在 live for the fame 和 live for the applause 的精神对峙中，盒子能量过载只得一炸。遗言只有一句仍作金石之响，A-R-T-P-O-P。”*

### 不相干 *

*“Umm, you know, just like 不相干”* 的简写形式，可与 irrelevant 互换，是 Lady Gaga 的粉丝自导自演的一出滑稽表演的著名台词。她的两名粉丝在微信聊天，一女子假装英国人，另一男子用英文问关于艺人 Taylor Swift 的问题，试图自欺欺人证明她在英国并不受欢迎。可是女子在交谈中说出 “Anyway” 等典型的美式英语词汇，后又说出了字正腔圆的 “不相干”。

## C

### 艹，失算了

Taylor Swift 的重录专辑《Red (Taylor's Version)》再次刷新多项纪录，让一部分 Lady Gaga 粉丝始料未及，于是在贴吧发表此言论。

### 肠姐

一名患有肠道疾病的肛毛在微博咨询医生，原文如下：

你好 医生 我想问一下 我小肠结肠直肠有溃疡 治了7年效果不好 以前是拉 后来止住了 现在是上厕所 特别难排 今年在某医院看说挂类克 能让溃疡长起来 我们家是农村了 打了两次类克 花了四万 一点效果没有 我想不打类克了 打了也没有效果 请问该怎么办

### 炒姑

Lady Gaga 用已逝的姑姑炒作，有时也写作 “炒菇”，见 “姑妈”

### 抄袭女王

Lady Gaga 是抄袭惯犯。她最有名的抄袭作品 “Born This Way” 的副歌与麦当娜 1989 年的歌曲 “Express Yourself” 几乎一致，Madonna 本人亦在演唱会上用 Express Yourself 的伴奏演唱 Born This Way 来讽刺 Lady Gaga。不光是音乐，她的不少造型都与麦当娜高度雷同。除此以外，她的作品 “Applause” 的单曲封面也涉嫌抄袭已逝的土耳其歌手 Zeki Müren。

### 臭屁姐

曾经有 Lady Gaga 的工作人员爆料称 Lady Gaga 放屁很臭。这名工作人员声称 “嘎嘎小姐的屁如同硫磺一般极度恶臭，一旦嘎嘎小姐醒过来你就会闻到这个味道”。

### 除鼠

指围剿、关爱、扒皮 Lady Gaga 粉丝的行为。

### CPU *

即 “ICU”，Lady Gaga 一名粉丝在百度贴吧发帖子诅咒某艺人的母亲被推进 ICU，结果因为智商过低或是某种原因将 "ICU" (Intensive Care Unit，重症监护室) 错误的写成了 “CPU” (Central Processing Unit，中央处理器)，令人忍俊不禁。

## D

### 打洞

Lady Gaga 的粉丝有时被称作老鼠，因为它们总是在各个艺人的相关讨论区下面发表惹人讨厌的言论。有时尽管发表的言论相对友善，但这条视频/微博/帖子和 Lady Gaga 却什么关系都没有。同时他们还在知乎、哔哩哔哩、豆瓣等平台的欧美音乐相关讨论话题下给路人 “科普” Lady Gaga 的 “丰功伟绩”，但这些 “丰功伟绩” 多半是杜撰。这种行为和老鼠打洞的习性类似。

### 打粉丝天后

来自于一张 GIF 动图。图中 Lady Gaga 在保安的包围下离开酒店，这时迎面走来了一位要签名的粉丝。保安随即殴打此人并制服，Lady Gaga 本人则头也不回的离开酒店。

### 达姐 / 达夫人 *

Lady Gaga 在 2016 年会见达赖喇嘛后的黑称，详细信息见 “三独艺人”

### 大和尚

见 “三独艺人”

### 流行类大满贯

Lady Gaga 在 2019 年的格莱美拿到了一些流行类的奖项，于是她的粉丝便发明了 “流行类大满贯” 这个词。可是事实是格莱美成立的 60 多年间，奖项设置一直在变更，有很多 Lady Gaga 拿过的奖项甚至都取消了，因此想要拿 “流行大满贯” 根本就不切实际。

### 第二夫人

见 “白宫女主人”

### 电子垃圾

Lady Gaga 的大部分作品都是电子乐，例如《Chromatica》和《ARTPOP》。但这些音乐有相当部分称不上悦耳甚至很吵闹，里面经常会穿插突如其来的乐器和莫名其妙的变奏。

### 雕塑般的侧颜

从侧面看，Lady Gaga 的鼻子比较突出，因此被粉丝称作 “雕塑般的侧颜”。

### 断气八年 *

Lady Gaga 在发布关于宗教的单曲《Judas》后被电台封杀，专辑《Born This Way》0.99 美元打折贱卖耗尽卖气后事业自此一蹶不振。除去靠参演《一个明星的诞生》的短暂回春，到 2020 年她的事业已经断气 8 年，到了 2021 年则是断气 9 年。

## E

### 二合一 *

Lady Gaga 的专辑《The Fame》和《The Fame Monster》到底是几张专辑至今仍无定论，可能是一张，也可能是两张，还可能是三张。比较常见的解释是，在算销量的时候一把子加上，在计算榜单数据、纪录之类时再一把子分开。

## F

### Fadga *

舶来品，在外网常用。Fadga 来自于 Fad + Lady Gaga 的组合，Fad 意为一时的风尚，很快就过气。用来讽刺 Lady Gaga 仅仅出道 3 年后人气和商业成绩就大不如前。该词在中文语境下暂无完美的替代品，如果非要找一个那只能是 “断气八年”。

### 非法下载

Lady Gaga 的专辑《Chromatica》的单曲《Stupid Love》早在发布几个月前就被泄漏发布在互联网上。她的一名粉丝大放厥词称这首单曲有超过 200 万次的非法下载。

### 肥皂姐

Lady Gaga 的专辑《Chromatica》的周边中有香皂。

## G

### 嘎

嘎文化中的计量单位。用来计算与财富有关的事物时，如收入、投资、身价，1 嘎 = 1200 万美元。在计算唱片销量时，如首周销量，总销量，1 嘎 = 41000。见 “卖身契” 和 “四万姐”。

### 嘎公交 *

由于 Lady Gaga 前男友众多。成名之前在夜店坐台滥交，被人强奸，与总统儿子发生关系，因此被称作嘎公交，谁叫公交人人都能上呢。类似的词语有 “嘎地铁” “嘎母交” “雷霆大巴” 等。

### 嘎黑吧

Lady Gaga 极端粉丝 (即肛毛) 在百度贴吧上的聚集地，大量笑料均来自于此处。由于黑酸方式过于低劣粗糙，言论自相矛盾而引人发笑，又名 “尬黑吧”

### 嘎剧

将影视作品截图或通过 AI 换脸将角色的面部替换为 Lady Gaga 或肛毛的表情。嘎剧作者会根据情况对台词进行修改以突出嘎系艺人的个性。嘎剧的情节通常基于原作的框架进行修改，但是与原作并无直接关联。地位等同淋文化中的 “淋剧”。除了 Lady Gaga 和肛毛以外，偶尔也会加入其他欧美艺人 (例如 Katy Perry) 为剧情带来冲突和笑料。比较知名的嘎剧作品有《达深深鼠濛濛》《皮嘎丘》《达的名字》等。也有以林天鹏为素材的鹏剧，见 “林天鹏”。

### 嘎妈妈

Lady Gaga 称自己为 “Mother Monster”，即 “怪兽之母”。

### 嘎码码

在芒果台转播的第 91 届奥斯卡直播中，Lady Gaga 的面部被后期包装团队进行了模糊处理。此举可能是与 Lady Gaga 2016 年的合照事件有关。

### Gamugore

来自于百度贴吧。由于 Taylor Swift 2020 年连发两张名字类似的专辑 —— “folklore” 和 “evermore”，于是一人发帖讨论他的下一张专辑会叫什么，一人回复 “gamugore”。显然这个名字来自于 Lady Gaga 最常见的一个黑称 “嘎母狗”。

### 嘎图

即以 Lady Gaga 的照片，或将其他图片的面部通过 PS 或 AI 换脸替换为 Lady Gaga 的表情制作的表情包。地位等同于淋文化中的 “淋图”。也有以林天鹏为素材的鹏图，见 “林天鹏”。

### 肛毛

对 Lady Gaga 粉丝的称呼，在嘎剧中也叫 “嘎系艺人”。

### 港姐

百度 Billboard 吧的一名 Lady Gaga 粉丝吧务 @koko_gaga，曾发表过支持港独的言论。

### 肛式路人

Lady Gaga 的粉丝喜欢在社交和视频网站上伪装成路人发表引战言论。

### 肛式霉粉

称自己是 “霉嘎双粉”，但只有在 Lady Gaga 被骂时才会出现。一般会说 “我是霉粉但” “先说明下我是霉粉” 然后关爱骂 Lady Gaga 的人的祖宗。见 “玄武粉”。

### 肛系吧务

百度 Billboard 吧的吧务有些是 Lady Gaga 的粉丝。黑 Lady Gaga 的帖子往往很快就会被删除，甚至是一些科普 Lady Gaga 相关数据的帖子也会被删除。而黑酸、造谣其他艺人的帖子却能够堂而皇之的在主页停留数小时甚至数日。

### 恭喜嘎嘎 *

字面意思，就是想恭喜一下我嘎罢了。当你看到一条关于我嘎的新闻却不知道该说些什么，说一句恭喜嘎嘎准没错。

恭喜嘎嘎可以简写成 “GXGG”，同时也有一大批由 “GXGG” 演变而来的变体，如 “个性高跟” “归西姑姑” “广西贵港” “嘎下跪果” “嘎吸公狗” 等。

### 共享成绩

由于 Lady Gaga 在音乐方面的成绩对比对家劣势明显，在撕逼时如果对手比较强势就会借用其他艺人的成绩来参与撕逼。

### 姑妈 *

Lady Gaga 的姑妈乔安 · 杰尔玛诺塔已经于几十年前去世，与 Gaga 从未谋面。但 Lady Gaga 却在 2016 年写了一张以她命名的专辑，并称自己 “可能是乔安的转世”。在问候他人家人时可以用姑妈代替父母，也可用 “见姑妈” 来委婉的表示 “去死”

## H

### 航空母奸

见 “嘎公交”

### 红灯艺人 *

由于 Lady Gaga 三番五次做出挑战中国人民底线，试图颠覆国家政权的行为，因此 Lady Gaga 被禁止来华进行演出和商业活动，其音乐作品也无法在国内的音乐平台上付费销售。因此人称 “红灯艺人”，该词与 “绿灯艺人” 相反。

### 红夫人

由于藏传佛教僧侣多穿着红色袈裟，因此她在会见达赖后获得了此名。

### 后劲呢？年榜呢？

来自贴吧嘎迷的言论，原文为 *“这只是首周，后劲呢？年榜呢？”*

由于 Taylor Swift 专辑初动往往很好，就只能自我安慰从后劲找补一下。

### 婚姻插足者

在电影《一个明星的诞生》宣传期间，Lady Gaga 与电影导演、男主角 Bradley Cooper 产生暖昧关系，甚至被媒体拍到了库珀脸上的唇印。可是 Bradley Cooper 早已结婚，由于 Lady Gaga 勾引库珀，她的妻子控诉 Lady Gaga “抢走了自己的丈夫”。

## I

### IGBT

即 “LGBT”，Lady Gaga 的一名粉丝发了关于 Lady Gaga 支持 LGBT (性少数) 群体的帖子，结果因为某种原因将 “LGBT” 写成了 “IGBT” 令人捧腹大笑。

### I know she's mean *

Lady Gaga 与艺人 Kesha 之间的聊天记录曾被作为证据在审理 Dr. Luke 性侵案期间被提交到法院，她在短信中评价水果姐 Katy Perry “I know she's mean” (我知道她很刻薄)。曾经被英语水平低下的 Lady Gaga 粉丝翻译成 “我知道她的意思”。

## J

### 技校生

Lady Gaga 的粉丝被扒皮后不少是技校、中专学历。

### 假哭天后

来自于两张 Lady Gaga 参加颁奖典礼的 GIF 动图。Lady Gaga 在后台前一秒还在哭泣，接着她向后转身 (可能是准备与人交谈)，随即立刻变脸。

### 奸交

见 “首谈性侵” 和 “嘎公交”。有时为了方便直接写作“尖椒”

### 奸姐

见 “首谈性侵”

## K

### 开光嘴

Lady Gaga 的粉丝在 Taylor Swift 发专辑、单曲、参加颁奖典礼前经常毒奶 Taylor Swift。但搞笑的是嘎迷的毒奶居然都中了，令其感到十分羞愧。

### 哭一抱二

Lady Gaga 的一名中国粉丝在 2016 年会见达赖事件后在纽约见到了 Lady Gaga 本人并于她拍摄了合照。尽管合照大概率是真的，但是后面的洗白小作文就不知道了。文中称 Lady Gaga 主动提到了达赖事件并感到抱歉，并 “哭了一次抱了我两次”。可是 Lady Gaga 五年后依然没有删掉照片，这就让这片文章变得十分可疑。有时也写作 “一哭二抱”。

## L

### 蓝夫人

与 “红夫人” 相对，由于嘎嘎小姐曾经与美国总统拜登有一张合照，画面中拜登身着蓝色西装，Lady Gaga 身着白色衣物，因此得名 “蓝夫人”，类似的有 “蓝白 CP” 等

### 老头乐

Lady Gaga 在 2011 年的采访中称自己喜欢 “60 岁以上的老头”，事实证明她说的话一点也不假，Lady Gaga 的前未婚夫 Christian Carino 和美国总统拜登的儿子 Hunter Biden 都已经 50 多岁了，虽然依然没达到 60 岁的标准，但是对于 35 岁的她来说还是太老了点。

### 林天鹏 *

Lady Gaga 的一名粉丝，在浙江义乌经营一家皮具商行 (即 “皮具天后” 的由来)，已婚并育有一女。因长期在贴吧开多个小号侮辱其他欧美艺人并发表大批令人瞠目结舌的言论，引起众怒并被人肉。个人信息及社交账号被扒出后便开始自导自演。用两张 SIM 卡自己给自己发短信，但由于他只有一台手机所以露馅。此外林天鹏被扒出是男同性恋，并曾经在外面背着老婆孩子做 0。因此得名 “骗婚天后”。贴吧网友随即将其作为恶搞素材，将林天鹏的照片 PS 到 Lady Gaga 或其他艺人的照片和音乐视频中。在嘎文化中的地位类似于周阴婷。

### 灵巧女王

Lady Gaga 的粉丝曾经发表言论称 Lady Gaga 有 “灵巧的事业”。原因是 Lady Gaga 是个歌手，同时也参演过电影电视剧。可是 Lady Gaga 尽管在影视歌三栖都有所涉猎，但没有一方面能做到好。参演电影电视剧更像是她因为音乐事业不顺利而另辟蹊径。

### 遛狗员

2021 年 2 月，为 Lady Gaga 遛狗的 Ryan Fischer 遭遇枪击，伤势严重。Lady Gaga 饲养的三只斗牛犬中有两只被偷走，由于她当时在意大利罗马拍摄电影，因此无法回到美国，她本人发布了价值 50 万美元的悬赏公告。但几日后，她又称丢失的狗找到了。遛狗员本人疑似辞职，曾在网上发布众筹信息，打算购买房车好进行公路旅行。另外 Fischer 亦证实所谓的 “50 万美元” 奖金也是个幌子。

### 流行病天后

见 “一身五病”



## M

### 卖身契

Lady Gaga 与环球音乐续签的合同价值仅 1200 万美元，而且还是终身合同。大牌歌手续签合约一般都以年或专辑数量作为单位，但是她签订的终身合同实在令人唏嘘不已。

### 免费女人 *

出自 Lady Gaga 专辑《Chromatica》中的歌曲《Free Woman》。Lady Gaga 由于从事反华事业，她的所有音乐作品全部都在网上免费提供，因此叫做 “免费女人”。

## N

### 内裤姐

Lady Gaga 的专辑《Chromatica》的周边中有内裤

### 纽约地铁养老院

纽约是 Lady Gaga 的故乡，见 “嘎公交”


## O

### 欧洲成绩大过天

也可以写为 “小国成绩大过天”，Lady Gaga 粉丝喜欢用一些欧洲小国的成绩来证明 Lady Gaga 的销量，并将一些较大规模的音乐市场 (比如美国，中国，日本，英国等) 排除在外

## P

### 鹏文化

嘎文化的组成部分。以林天鹏事迹为核心演变出来的一种亚文化。最常见的表现形式

### 批皮

当不相干艺人之间有冲突时，本身 Lady Gaga 的粉丝是没有条件参与冲突的。但是它们总是热衷于伪装成其中的一方发言，好让事态进一步扩大。它们往往用其他艺人的照片作为头像，并且 ID 也总是和其他艺人相关，这种行为被称为 “批皮”。

### 扑克脸 *

出自 Lady Gaga 的歌词 “Can’t read my poker face” 。由于 Lady Gaga 的粉丝在骂战中常常开小号批皮伪装其他家粉丝、前言不搭后语，多用来形容两面派或前后矛盾的人。

## Q

### 乞讨冠单

Lady Gaga 获得奥斯卡后粉丝集资给《Shallow》冲冠单，期间她的粉丝在多个社交平台发表 “求霉粉买一首 Shallow 吧，TS7 首单出来我们也会支持的” 等类似言论。

### 奇装异服天后

Lady Gaga 出道早期靠各种夸张的造型吸引人眼球，例如著名的 “牛肉装” 以及 “海胆装”。

### 侵吞善款 *

在 2011 年日本地震海啸灾难期间，Lady Gaga 曾发售了一批手环，这些手环以 5 美元的价格售出。她表示售卖所得将作为善款捐出。但有律师质疑这些善款大部分都进入了她自己的口袋里。另外，央视新闻也曾经多次报道过此事，目前可以考证的报道视频有 6 个以上。之后 Lady Gaga 一次参加日本综艺节目，被主次人问道是否有侵吞善款，Lady Gaga 不假思索的举起了印有 “YES” 的牌子，Lady Gaga 试图解释但却越描越黑。变体有 “勤囤衫款” 等。

## R

### 人寿保险

Lady Gaga 与环球音乐签订的合同细节于 2021 年初被黑客曝出，其中一条规定 Lady Gaga 的人寿保险受益人为她所在的 Interscope 唱片公司。合同中还有其他不平等条约。例如 Lady Gaga 的流媒体播放无法获得分成，她所获得的唱片版税也仅有其他艺人的一半。

## S

### 撒谎精

见 “首谈性侵” 和 “侵吞善款”

### 三订三退

Lady Gaga 先后与三个男人订婚，又三次取消婚约。

### 三独艺人 *

Lady Gaga 支持港独、台独、藏独。在 2019 年的香港暴乱期间，Lady Gaga 关注了支持港独的社交媒体账号。而在她更早的台湾演唱会上，她称 “你们的国家很美”，还自备了青天白日旗；有眼尖的网友发现，她 2018 年主演的电影《一个明星的诞生》开头的一幕出现了代表台独的蓝绿色鲸鱼旗帜。而在 2016 年，她与达赖喇嘛合影并发布在了社交媒体上。有大批中国粉丝奉劝她尽快删除照片，可她非但没有删除照片反而在几天后发布了另一张合照，并配字 “Be kind to your enemies” 善待你的敌人。

### 三圣母

Lady Gaga 支持三独、做小三、跟人 3P，因此称她为 “三圣母”

#### 善待你的敌人

见 “三独艺人”

### 首谈性侵 *

Lady Gaga 从 2014 年开始每年都会谈论自己遭遇性侵的经历，到目前已经连续 8 年。每一次 “首谈” 均会引起国内外媒体的争相报道。由于媒体报道此事时总会加上 “首次” 之类的字样，并且她自己也总是重复自己已经 “好久没有跟别人说这件事了”。因此被叫做 “首谈性侵”。有趣的是，这八年的版本每个都不一样。例如最早的版本称自己 19 岁时被一个年长的男性强奸，后来又称自己因强奸患上了 PTSD (Post Traumatic Stress Disorder 创伤后应激障碍)。但是迄今为止 Lady Gaga 仍然称自己不愿公布强奸犯的名字。

Lady Gaga 本人早期称 “可能因为我穿着的方式，以及我身上散发出来的那种诱惑，我觉得在某种程度上，可能是因为这两个原因导致了那件事的发生，这部分是我的错。”

首谈性侵可以简写为 “STXQ”，变体有 “手弹新琴” “身体需求” “乞讨诉苦” 等

### 鼠疫

指大量 Lady Gaga 粉丝聚集引发的事件。见 “打洞”。

### 死姑 *

见 “姑妈”

### 死马天后

Lady Gaga 饲养的一只白马 Arabella 已于 2019 年逝世。

### 死胎 *

Lady Gaga 在 2021 年 5 月发表的采访中声称自己年轻时被一名制作人性侵后怀孕。在采访中她称 “我意识到，当强 J 我的人把怀孕的我扔在我父母家外的街角时，我也感到了同样的痛苦。因为我感到恶心，呕吐。因为我被虐待了。我被关在画室里好几个月。” 可是他在 2016 年的纪录片中又说自己 “还不知道怀孕是什么感觉”。变体有 “死胎姐”。

### 四万姐

Lady Gaga 2021 年发布的爵士专辑《Love For Sale》首周销量仅 41000 份。Lady Gaga 好歹是个比较知名的歌手，首周卖出这个成绩实在令人唏嘘。

### 双十一事件

堪称霉粉眼中的珍珠港事件。2020 年双 11 活动期间 Taylor Swift 连线薇娅直播间带货。与此同时微博肛毛头子 “小浦深” 在微博相关热搜话题发布造谣视频，靠买营销号和水军的方式将造谣视频顶到热搜详情页顺位第一，并在此位置停留了一段时间。微博霉粉紧急联系薇娅团队，将此造谣微博撤下，但造成的恶劣影响不可估量。见 “小浦深”。

## T

### 胎姐

见 “死胎”

### 同性恋之母

Lady Gaga 的歌曲《Born This Way》意在鼓励性少数群体，她本人也被一部分人奉为 “Gay Icon”。一部分她的粉丝甚至称 “同性恋不应该骂 Lady Gaga”。

## W

### 我不为同性恋群体写歌

来自于 2008 年的一次采访，采访中主持人询问 Lady Gaga 对 Katy Perry 的热单 “I Kissed A Girl” 的想法，Lady Gaga 认为她并没有 “真的亲吻了一个女人”，并且称 “I don't write my records to channel the gay community” (我写歌不是为了去讨好同性恋群体)。

### 我愿意为了我的粉丝去死

来自于 Lady Gaga 的原句 “I would die for my fans”。可 Lady Gaga 是怎样对待粉丝的呢？

### With *

Lady Gaga 的专辑《Chromatica》的首支单曲《Stupid Love》表现不尽人意，于是第二支单曲《Rain On Me》选择与 Ariana Grande 合作，这才拿到了一首冠军单曲。Lady Gaga 的粉丝随即将功劳全部揽到 Lady Gaga 身上。结果第三支单曲《911》现原形，甚至没有进榜。

可以看出 Lady Gaga 不靠合作已经拿不到冠军单曲了，因此我们用 “with” 来讽刺 Lady Gaga 无法独立行走的事实。“With” 和 “Featuring” 是有区别的，前者更强调合作，后者则更强调作品的主导艺人，或者说是客串。

### 五大垫底

欧美音乐圈将 2010 年代的五位主流女歌手：即 Taylor Swift、Adele、Rihanna、Katy Perry 和 Lady Gaga 合称为 “新生代五大 diva”。Lady Gaga 尽管有个别成绩较突出，但总体颓势明显，因此被称作 “五大垫底”。

### **无姑女孩**

见 “姑妈”

### 舞台漏阴 *

Lady Gaga 常在舞台上做下流动作，她曾经多次在舞台上做出行房事的姿势，甚至演唱会上扒开衣服向观众展示自己的隐私部位。除此之外他也在公共场所裸露过乳房等部位。由于此词易被和谐，因此有 “五台露营 / WTLY” 的隐晦写法。

## X

### 西藏 *

青藏高原是世界上最美丽的地方之一，在嘎嘎小姐与达赖喇嘛合影后，她本人自然也跟西藏联系了起来。例如 “西藏佛母” “西藏天后” “文成公主” 等。

### 洗脑包

见 “造谣式澄清” 和 “打洞”。

### 小怪兽

Lady Gaga 称自己的粉丝为 “Little Monster”，即 “小怪兽”

### 小浦深

Lady Gaga 的一名微博粉丝，曾经发表造谣艺人 Taylor Swift 的视频并获得了大量关注，造成恶劣的社会影响。艺人 Dua Lipa 的专辑《Future Nostalgia》泄露后参与了泄露版本的传播，并发私信称 “责任推给 Taylor Swift 的粉丝就行”。被人肉扒皮后在微博上发布炭盆照片，疑似试图自杀。现在处于半退网状态。Cardi B 的单曲 “WAP” 爆火后也被叫做 “小浦西”。

### 性曝姑

见 “首谈性侵” 和 “姑妈”，有时为了方便直接写作 “杏鲍菇”

### 小三嘎

见 “婚姻插足者”

### 现象级

被 Lady Gaga 的粉丝形容她刚出道时风头无两的人气和曝光度。多用来形容令人瞠目结舌、啼笑皆非的事情，也可以用作褒义词，但不多见且容易引起误会。

### 玄武粉

玄武指龟，或 “龟和蛇”。Lady Gaga 的外号为 “鳖”，原因是她出道早期造型夸张被人叫做 “土鳖” “土婆”；Taylor Swift 曾经在 2016 年遭遇网暴被指 “蛇蝎心肠” 并被大范围刷 “蛇” 的 emoji 表情，后来 “蛇” 成为了她的专辑《reputation》的符号。玄武粉即是 Lady Gaga 和 Taylor Swift 的双粉。但由于 Lady Gaga 粉丝三番五次挑战 Taylor Swift 粉丝底线，因此 “玄武粉” 已经如过街老鼠般人人喊打。

## Y

### 亚马逊天后

见 “0.99”

### 央视天后

见 “侵吞善款”

### 一把子 *

嘎黑吧产物，一人发表 “一把子秒了” 后被截图发到其他吧并很快成为笑料。意思近似 “立刻一下子”。

### 意大利跪族

Lady Gaga 是意大利裔美国人，她在采访中也多次称自己是意大利人。

### 一身五病 *

一 X 五 X 最早出自 Katy Perry 创造的一项纪录。她的专辑《Teenage Dream》诞生了 5 首冠军单曲，追平了 Michael Jackson 的纪录，由此诞生 “一专五冠”。如果算上改版专辑《Teenage Dream: The Complete Confection》更是有六首冠军单曲。一 X 五 X 随即用来形容集多种事物于一身。由于 Lady Gaga 患有纤维肌痛、跟腱断裂、PTSD、抑郁症、红斑狼疮等多种疾病，因此我们用一身五病来形容她的身体状况，该词还有 “一身八病” “一身百病” 等变体。

### 一声令下，XX 都没得衣服穿

来自于贴吧嘎粉的言论。此人认为 Lady Gaga 在时尚界有很大的 “影响力”，只要一声令下 Taylor Swift 就没得衣服穿。

### 艺术 *

嘎语中为贬义词。由于 Lady Gaga 在商业、奖项上都不占优势，因此她的粉丝在撕逼时只能搬出虚无缥缈的 “艺术” 和 “影响力”。称其他艺人做的音乐都是 “流水线作品” “商业音乐”，并称 Lady Gaga 的音乐没有人听是因为太艺术。可事实是如果她的音乐真的够艺术的话，那为什么她一张 80 分以上的作品都没有？被粉丝大吹特吹的专辑 “ARTPOP” 为什么只有 61 分？为什么格莱美最重要的四大通类奖项她一座也没有？为什么别的艺人都开始领成就奖了她没有？

### 艺术神专 *

指 Lady Gaga 的专辑 《ARTPOP》 (流行艺术)。这张专辑开始 Lady Gaga 的职业生涯遭遇滑铁卢。Lady Gaga 为专辑起了一个无比宏大的名字，可是 Lady Gaga 对于艺术的理解显然不够，而粗略的认为艺术就是枪支弹药、天文地理和性，为了进一步贴合 “艺术” 的主题，甚至有一首歌是以古罗马神话中爱与美之神 Venus 维纳斯命名的。但是这张专辑仅仅获得了 61 分的总评。按理说如果这张专辑真的有巨大的价值，它理应在很多年后被正名，但是《ARTPOP》没有出现在任何一家媒体的十年榜中。

### 音乐皇太后

来自一名豆瓣用户的《Chromatica》评语：2020 音乐皇太后就是你妈！

## Z

### 造谣式澄清 *

由于 Lady Gaga 本人黑点实在是太多且大多数都已经被实锤，因此对于她的粉丝来说，洗白是一件很困难的事情。Lady Gaga 的粉丝只能通过造谣、PS、穿越时空等手段洗白。例如 Lady Gaga 称台湾 “你们的国家很美” 的视频被 PS 成想到西藏唱歌；Lady Gaga 的粉丝亦称 Lady Gaga 已经针对 2016 年的握手事件给中国粉丝道歉，可这个视频根本就不存在，甚至连照片也仍然堂而皇之的挂在社交平台上。 Lady Gaga 的粉丝称她为 “央视亲女儿”，尽管 Lady Gaga 早期的报道并不少，但是在 2016 年后就很少出现在央视了。而在 Lady Gaga 上热搜，或者看到称 Lady Gaga 为三独艺人的评论时，她的粉丝就会一拥而上，将早已遍好的 “洗白” 材料发到评论区并关爱他人的家庭。

### 追加冠单

Lady Gaga 的单曲《Bad Romance》在 Billboard Hot 100 上最高排名为第 2 名，但是在计算 Lady Gaga 冠军单曲数量时总是会把它算进去，理由就是 “追加冠单”。

### 自费上超级碗

Lady Gaga 在 2017 年第 51 届超级碗中场秀上表演节目。但外媒报道，Lady Gaga 并不会获得任何报酬，换句话说 Lady Gaga 为超级碗花的钱全得靠她自己出。

### 紫砂

“自杀” 的谐音，见 “小浦深”

### 自杀式碰瓷

Lady Gaga 的粉丝十分善于挑起争端，曾经正面与麦当娜、布兰妮、水果姐、泰勒丝等人的粉丝发生过冲突。但是 Lady Gaga 的对家几乎在所有方面的成就都明显高于 Lady Gaga，她的粉丝只能自我催眠，通过精神胜利、P 图等方式参与冲突。

### 总白金认证

也写作 “总白金销量”。黄金/白金/钻石认证是一些音乐市场较发达的国家提供的销量认证体系。由于每个国家唱片市场规模不同，认证单位也不一样。例如美国是 100 万，英国是 30 万，法国是 10 万，而一些人口比较少的国家，如奥地利则只有 15000。因此，将各国的白金销量简单粗暴的加起来并不能代表全球销量。Lady Gaga 的粉丝很喜欢吹 Shallow 的 “总白金认证”。

### 邹琦

Lady Gaga 的一名粉丝，微博账号 “xoxomrqiqi”。同样发布了引起恶劣影响的造谣艺人 Taylor Swift 的微博，并且还在微博上发表过低俗言论。被人肉扒皮后由于证件照与他本人发表的照片有明显区别，长相似神话故事中的河童，因此被怀疑整容。有人称他是 “拿奶奶的养老钱去整容,结果把奶奶活活气死了”。2021 年他在互联网上发布的照片身穿 Burberry 经典款格纹衬衫，后来被眼尖的网友扒出是高仿货，他本人拒不承认。人送外号 “琦母狗”。

### 最虚伪的节水大使

Lady Gaga 为了拍摄单曲《G.U.Y.》的音乐视频，在干旱的加州浪费了多达 35.6 万加仑 (约 135 万升) 的水。 但搞笑的事她本人还曾拍摄过关于节约用水的公益广告，这一行为引来骂声一片。央视 “CCTV 风云音乐” 微博账户称她为 “最虚伪的节水大使”。

## #

### 0 宣传

唱片公司花了大价钱了来宣传 Lady Gaga 的歌曲《Stupid Love》。包括巨幅广告、LED 屏幕广告、车体广告、Spotify Today's Top Hits 列表、专辑周边等。据不完全统计，Lady Gaga 总共使用了 82 种以上方法来宣传新单曲。但是由于 Stupid Love 成绩不好 (见 “5-30”)，粉丝为了挽尊便称《Stupid Love》成绩不好是因为 “0 宣传”。

### 0.09

来自于一张截图，图中 Lady Gaga 的的单曲 “Applause” 在亚马逊上以 0.09 元的价格销售，售价仅为正常价格的十分之一。但是由于无法找到外媒的相关报道，真实度存疑。

### 0.99 *

Lady Gaga 的专辑《Born This Way》曾经在亚马逊上以 0.99 美元的超低价格大甩卖。用来形容类似的行为或价值低的事物，也可直接替换语句中的数字，用法同淋语中的 “130”。

### 3 分，同性恋们麻烦不要再吹了

来自一名 Lady Gaga 豆瓣空间的截图，图中他给 Dua Lipa 的专辑《Future Nostalgia》打了 3 分并称 “3 分，同性恋们麻烦不要吹了”，但是却给 Lady Gaga 的《Stupid Love》打了满分。

### **5-30**

Lady Gaga 2020 年发的单曲《Stupid Love》蠢蠢的爱空降 Billboard Hot 100 第 5 名，但次周大跳水来到 30 名，仅仅过去 10 周就匆匆出榜。

### 76-out

Lady Gaga 第三章专辑《ARTPOP》中的单曲 G.U.Y 在发布自费豪华 MV 后空降 Billboard Hot 100 第 76 名，结果第二周就光速出榜。

### 1200 万美元 *

见 “卖身契”



## 其他嘎文化无直接关联，但高频使用的词汇

### billboard 吧

百度贴吧主要的欧美音乐交流场所，相传为 Mariah Carey 粉丝建立。由于历史上有相当长的时间在撕逼且与淋文化有一段不解之缘因此主体为男通讯录。自 2019 年起由于肛毛恶意扒皮迫使原吧主 (@霉洛拉情深；原先一个吧可以有两名吧主，剩下的那位也就是现在的吧主 @wonglyn) 下台，2020 年自导自演 (在半夜发敏感人物照片，然后再举报) 举报 billboard 吧，正式进入大混战 (现象级) 时期。目前主要是各家粉丝 (以 Taylor Swift 和 Katy Perry 粉丝为主，也有诸如牛姐、布兰妮、麦当娜等歌手的粉丝) 联手围剿 Lady Gaga 粉丝。目前为了方便也简称为 b 吧。

### 流行至尊

Adele 专辑发布前被称 “流行至尊”

### 菊姐

由于 Adele 本人在《30》宣传期前鲜少出现在媒体报道中，被一些粉丝冠以 “人淡如菊” 的名号，简称为 “菊姐”
